Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
AS YOU STOOD BY
SEPERTI ANDA BERDIRI
EP 01 EUN-SU
EP 01 EUN-SU
You have gone off route.
Anda telah keluar dari laluan.
-I'll take this. Gift wrapped, please. -Sure.
-Saya akan ambil ini. Tolong dibalut hadiah. - Pasti.
Hey, Hui-su. I'll be at the restaurant soon.
Hei, Hui-su. Saya akan berada di restoran tidak lama lagi.
Eun-su, I'm sorry. I'm still at home.
Eun-su, saya minta maaf. Saya masih di rumah.
Why? Is something up?
kenapa? Adakah sesuatu berlaku?
I had to meet with my publisher unexpectedly.
Saya terpaksa bertemu dengan penerbit saya tanpa diduga.
Thank you to all our customers here at the Lavie Department Store…
Terima kasih kepada semua pelanggan kami di sini di Lavie Department Store…
-Hui-su, you said you're at home, right? -Yes, I'll be in touch after my deadline.
-Hui-su, awak kata awak ada di rumah, kan? -Ya, saya akan menghubungi selepas tarikh akhir saya.
We are running a special promotion for newlyweds on popular brands…
Kami sedang menjalankan promosi istimewa untuk pengantin baru pada jenama popular…
Sounds good.
Kedengaran bagus.
All right. We have high hopes since you, our top performers,
Baiklah. Kami mempunyai harapan yang tinggi kerana anda, pemain terbaik kami,
are stationed at this year's most carefully curated watch booth.
ditempatkan di gerai jam tangan yang paling teliti tahun ini.
Go get them, guys.
Pergi dapatkan mereka, kawan.
You've got this.
Anda mempunyai ini.
How's this one?
Apa khabar yang ini?
If you're looking for something more glamorous, how about…
Jika anda sedang mencari sesuatu yang lebih glamor, bagaimana pula…
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Would you like to try this on?
Adakah anda ingin mencuba ini?
It's been a while since I've been greeted in Chinese.
Sudah agak lama saya tidak disapa dalam bahasa Cina.
That's a relief, since I can be of more help in Korean.
Itu melegakan, kerana saya boleh membantu dalam bahasa Korea.
I'm glad to help you. Would you like to try this on?
Saya gembira dapat membantu anda. Adakah anda ingin mencuba ini?
I haven't told you what I have my eye on.
Saya tidak memberitahu anda apa yang saya perhatikan.
It's a premium model set with 90 diamonds,
Ia adalah set model premium dengan 90 berlian,
and it's one of the slimmest automatic watches in the world.
dan ia adalah salah satu jam tangan automatik paling tipis di dunia.
A nice and simple pitch.
Satu nada yang bagus dan ringkas.
A shame that it's such a good fit.
Memalukan bahawa ia sangat sesuai.
Does it not suit me?
Adakah ia tidak sesuai dengan saya?
I wouldn't say that,
Saya tidak akan berkata begitu,
but in your case,
tetapi dalam kes anda,
I think this model would suit you better.
Saya rasa model ini lebih sesuai untuk anda.
No diamonds?
Tiada berlian?
Even if it doesn't have gold, platinum, or any diamonds,
Walaupun ia tidak mempunyai emas, platinum, atau sebarang berlian,
with your presence,
dengan kehadiranmu,
even a steel watch speaks volumes.
malah jam tangan keluli bercakap banyak.
Right.
Betul.
Still, men should wear diamonds.
Namun, lelaki harus memakai berlian.
Huh? Why is this…
Hah? Kenapa ini…
Where could it…
Mana mungkin…
Is something up?
Adakah sesuatu berlaku?
It's gone.
Ia telah hilang.
What is?
Apa itu?
It should be here, but it's not.
Ia sepatutnya ada di sini, tetapi tidak.
What isn't here?
Apa yang tiada di sini?
The premium limited edition model.
Model edisi terhad premium.
The one with a diamond bezel.
Yang mempunyai bezel berlian.
Oh no, what should we do?
Oh tidak, apa yang perlu kita lakukan?
-What do we do? -Hang on.
-Apa yang kita buat? -Sabar.
I'm the only one who handled this watch today,
Saya seorang sahaja yang mengendalikan jam tangan ini hari ini,
so this doesn't involve you two.
jadi ini tidak melibatkan kamu berdua.
I'll deal with it.
Saya akan berurusan dengannya.
Here.
Di sini.
-Could you zoom in? -Sure.
-Bolehkah anda mengezum masuk? - Pasti.
He looked right at the security camera.
Dia memandang tepat ke arah kamera keselamatan.
We should notify the police.
Kita patut maklumkan kepada polis.
Then I'd need to notify our division head.
Kemudian saya perlu memberitahu ketua bahagian kita.
Assistant Manager Jo, first check the invite list.
Penolong Pengurus Jo, semak senarai jemputan dahulu.
He came as a guest of Chairman Ma from Shanghai. He's not on the list.
Dia datang sebagai tetamu Pengerusi Ma dari Shanghai. Dia tiada dalam senarai.
It's not like we can directly ask Chairman Ma.
Bukannya kita boleh bertanya langsung kepada Pengerusi Ma.
Please try it on…
Sila cuba pada…
Hello, Chairman.
Hello, Pengerusi.
Have you been well?
Adakah anda sihat?
Chairman Wang.
Pengerusi Wang.
I think I can find him.
Saya rasa saya boleh cari dia.
Thank you.
terima kasih.
JIN SO-BAEK
JIN SO-BAEK
Hello.
Hello.
My God!
Tuhanku!
-How many trucks are coming in today? -Two box trucks in the afternoon.
-Berapa banyak trak yang masuk hari ini? -Dua trak kotak pada sebelah petang.
I haven't notified our division head yet, so we can't get the police involved.
Saya belum memberitahu ketua bahagian kita, jadi kita tidak boleh melibatkan polis.
Just drop him a hint that we know he's the one who took it.
Hanya berikan dia petunjuk bahawa kita tahu dia yang mengambilnya.
Boss.
Bos.
There was an error with the Lao Gan Ma order.
Terdapat ralat dengan pesanan Lao Gan Ma.
It should have been ten, but we ordered 35.
Sepatutnya sepuluh, tetapi kami memesan 35.
Three…
tiga…
-Just 15. -Just 15?
-Baru 15. -Baru 15?
Okay, I'll order 15.
Okay, saya akan order 15.
Hello.
Hello.
You're here early. You haven't had breakfast, have you?
Awak datang awal. Awak belum sarapan kan?
I know a good hangover soup joint. It's on me.
Saya tahu sendi sup mabuk yang baik. Ia pada saya.
I'll take back the watch and buy breakfast.
Saya akan ambil balik jam dan beli sarapan.
I guess I'll be skipping breakfast today.
Saya rasa saya akan melangkau sarapan hari ini.
Man, I'm starving.
Lelaki, saya kelaparan.
Hey, Jenny. Are you checking expiration dates?
Hei, Jenny. Adakah anda menyemak tarikh luput?
President Chen Shaobo.
Presiden Chen Shaobo.
Could you please show me that watch from yesterday?
Bolehkah anda tunjukkan saya jam tangan semalam?
What was that just now? Chen, what?
Apa itu tadi? Chen, apa?
Just call me Jin So-baek or President Jin. Much easier to pronounce.
Panggil saja saya Jin So-baek atau Presiden Jin. Lebih mudah untuk disebut.
What even was that?
Apakah itu?
The watch isn't on me right now.
Jam tangan tiada pada saya sekarang.
If it's at home--
Jika di rumah--
I sent it somewhere as a present.
Saya menghantarnya ke suatu tempat sebagai hadiah.
I'm sorry?
saya minta maaf?
What? It's not like I sold it.
apa? Ia tidak seperti saya menjualnya.
If they like it, I'll purchase it right away.
Jika mereka suka, saya akan membelinya dengan segera.
And if they don't like it?
Dan jika mereka tidak menyukainya?
I'll return it immediately. To your department store.
Saya akan pulangkan dengan segera. Ke gedung serbaneka anda.
You were invited by Chairman Ma from Shanghai and know Chairman Wang,
Anda telah dijemput oleh Pengerusi Ma dari Shanghai dan mengenali Pengerusi Wang,
so we've decided to give you a day's time, President Jin.
jadi kami telah memutuskan untuk memberi anda masa sehari, Presiden Jin.
If it isn't returned today, you must buy it according to store policy.
Jika ia tidak dipulangkan hari ini, anda mesti membelinya mengikut polisi kedai.
Let's do that. I'll hear back today anyway.
Jom buat macam tu. Saya akan mendengar kembali hari ini pula.
You're jumping through all these hoops for me.
Anda melompat melalui semua gelung ini untuk saya.
If the purchase ends up happening, I'll make sure it goes through you.
Jika pembelian akhirnya berlaku, saya akan memastikan ia melalui anda.
I'm Jo Eun-su.
Saya Jo Eun-su.
Assistant Manager Jo Eun-su,
Penolong Pengurus Jo Eun-su,
I'll ensure you get the sale.
Saya akan pastikan anda mendapat jualan itu.
Until then, I must ask you for your written word.
Sehingga itu, saya mesti meminta anda untuk perkataan bertulis anda.
A piece of paper means nothing.
Sehelai kertas tidak bermakna.
If you're so anxious, don't mind me and just call the cops.
Jika anda sangat cemas, jangan kisah saya dan hubungi polis sahaja.
They're doing construction out there.
Mereka sedang membuat pembinaan di luar sana.
Do you know how many exits this building has?
Adakah anda tahu berapa banyak pintu keluar bangunan ini?
One there.
Satu di sana.
Dear me.
sayang saya.
The first thing to do when collecting debt is check the number and location of exits.
Perkara pertama yang perlu dilakukan semasa mengutip hutang ialah menyemak nombor dan lokasi pintu keluar.
You've got grit but no finesse.
Anda mempunyai ketabahan tetapi tiada kemahiran.
I am tenacious though.
Saya tabah walaupun.
Today's not over, so could I please get it in writing?
Hari ini belum berakhir, jadi bolehkah saya mendapatkannya secara bertulis?
I've found carrying a knife to be more effective than paper.
Saya dapati membawa pisau lebih berkesan daripada kertas.
I don't have a knife.
Saya tidak mempunyai pisau.
THREE
TIGA
-Enjoy! -Thank you!
-Selamat! -Terima kasih!
One floor up from the Jingang Chinese Market.
Satu tingkat dari Pasar Cina Jingang.
Take it.
Ambillah.
HUI-SU
HUI-SU
SORRY, I CAN'T TALK RIGHT NOW
MAAF, SAYA TAK BOLEH BERCAKAP SEKARANG
They knew it was a bribe, but they insisted it should be a gift.
Mereka tahu ia adalah rasuah, tetapi mereka bertegas ia harus menjadi hadiah.
That thieving bastard.
Bajingan pencuri itu.
You think I switched it out?
Anda fikir saya menukarnya?
Not you but that thieving bastard.
Bukan awak tetapi pencuri itu.
The watch is clean,
Jam tangan bersih,
but there's a small scratch on the strap.
tapi ada calar kecil pada tali.
Unlikely. I checked the thing myself.
Tidak mungkin. Saya menyemak sendiri perkara itu.
I bet it will wipe away.
Saya yakin ia akan menghapuskan.
We can't wipe it down and sell it to another customer.
Kami tidak boleh menghapuskannya dan menjualnya kepada pelanggan lain.
So, Mr. Jin, you'll need to purchase it.
Jadi, Encik Jin, anda perlu membelinya.
The day isn't over yet.
Hari ni belum habis lagi.
You could just buy the strap.
Anda hanya boleh membeli tali.
It's expensive because it's premium croc leather
Ia mahal kerana ia adalah kulit croc premium
and only 100 are made a year,
dan hanya 100 dibuat setahun,
but it suits that watch you're wearing now.
tetapi ia sesuai dengan jam tangan yang anda pakai sekarang.
I can change the strap for you now.
Saya boleh menukar tali untuk anda sekarang.
I don't want the strap. Let's settle at three million.
Saya tidak mahu tali itu. Mari kita selesaikan pada tiga juta.
You'll know that's a decent deal.
Anda akan tahu bahawa itu adalah perjanjian yang baik.
My apologies.
saya minta maaf.
So you lack both finesse and acumen.
Oleh itu, anda tidak mempunyai kemahiran dan ketajaman.
I'd have asked for five million.
Saya akan meminta lima juta.
And I'd never have stolen…
Dan saya tidak pernah mencuri…
taken it in the first place.
mengambilnya di tempat pertama.
Why go to such lengths when you're still on a payroll?
Mengapa perlu berlarutan apabila anda masih dalam senarai gaji?
My goal is to be promoted to an executive.
Matlamat saya adalah untuk dinaikkan pangkat kepada eksekutif.
I'm not one to strike a deal that doesn't benefit me.
Saya bukan orang yang membuat perjanjian yang tidak menguntungkan saya.
JINGANG CHINESE MARKET
PASARAN CINA JINGANG
Why did you steal the watch?
Kenapa awak curi jam itu?
I told you earlier that I borrowed it temporarily.
Tadi saya dah cakap yang saya pinjam sementara.
I couldn't tell from the outside,
Saya tidak dapat memberitahu dari luar,
but this isn't just a small market.
tetapi ini bukan sekadar pasaran kecil.
You're the president of this huge trading company.
Anda adalah presiden syarikat perdagangan besar ini.
I wasn't sure they'd be signing the contract.
Saya tidak pasti mereka akan menandatangani kontrak.
You want me to carry all that cash and buy it, then return it?
Anda mahu saya membawa semua wang tunai itu dan membelinya, kemudian mengembalikannya?
You speak nonsense with such confidence
Anda bercakap karut dengan keyakinan sedemikian
that you almost had me nodding in agreement.
bahawa anda hampir membuat saya mengangguk setuju.
Jo Eun-su.
Jo Eun-su.
Are there times…
Adakah masa…
when you unleash…
apabila anda melepaskan…
the psycho inside you?
psiko dalam diri anda?
Seems to me like you've always held back your emotions to prevent that.
Nampaknya saya seperti anda sentiasa menahan emosi anda untuk menghalangnya.
Why don't you come and work for me?
Mengapa anda tidak datang dan bekerja untuk saya?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
If you hand me your watch, I'll change the strap for you.
Jika anda menyerahkan jam tangan anda, saya akan menukar tali untuk anda.
The sound of these tiles.
Bunyi jubin ini.
It's calming when a lot is on your mind.
Ia menenangkan apabila banyak perkara di fikiran anda.
On second thought,
Apabila difikirkan semula,
I'm the one who was just ripped off, so I need this more.
Saya yang baru ditipu, jadi saya perlukan ini lagi.
Clatter.
Berdentum.
Clatter…
Berdentum…
I'm clumsy with my hands.
Saya kekok dengan tangan saya.
Indeed, you are.
Sesungguhnya, anda.
I bet Hui-su would be great at this.
Saya yakin Hui-su akan hebat dalam hal ini.
My friend. She's great with her hands.
kawan saya. Dia hebat dengan tangannya.
Great at writing and drawing.
Hebat menulis dan melukis.
She's a storybook author.
Dia seorang pengarang buku cerita.
Storybook?
Buku cerita?
The sort of stories that end with "and they lived happily ever after."
Jenis cerita yang berakhir dengan "dan mereka hidup bahagia selama-lamanya."
-The watch strap-- -Switch it out next time.
-Tali jam tangan-- -Tukarkannya lain kali.
Let me at least carry this for you.
Biarkan saya sekurang-kurangnya membawa ini untuk anda.
That man, Jin So-baek.
Lelaki itu, Jin So-baek.
The manager was worried since we had no info on him.
Pengurus itu bimbang kerana kami tidak mempunyai maklumat mengenainya.
I mean, I knew you'd do it, but to solve it on your own…
Maksud saya, saya tahu anda akan melakukannya, tetapi untuk menyelesaikannya sendiri…
Wow, I truly respect you.
Wah, saya benar-benar menghormati anda.
Cut it out.
Potonglah.
Hey, can you leave this by my station?
Hei, bolehkah awak tinggalkan ini di stesen saya?
Sure.
pasti.
Hello.
Hello.
Hello, Eun-su.
Hello, Eun-su.
Hello. Are you well?
Hello. Adakah anda sihat?
Of course.
Sudah tentu.
This.
ini.
Would it suit Hui-su?
Adakah ia sesuai dengan Hui-su?
Yes, it's stunning.
Ya, ia menakjubkan.
But it's not her birthday or your wedding anniversary.
Tetapi ia bukan hari lahirnya atau ulang tahun perkahwinan anda.
-I get her gifts now and then. -You mean often.
-Saya dapat hadiah dia sekarang dan kemudian. -Maksud awak selalu.
He's one of our regulars.
Dia salah seorang pelanggan tetap kami.
I didn't know Hui-su came here often.
Saya tidak tahu Hui-su sering datang ke sini.
I come alone to make the purchases. Hui-su likes surprises.
Saya datang bersendirian untuk membuat pembelian. Hui-su suka kejutan.
She does?
Dia lakukan?
She hates not knowing, so she skips to the last page of mystery novels.
Dia benci tidak tahu, jadi dia melangkau ke halaman terakhir novel misteri.
All wrapped for you now.
Semua dibungkus untuk anda sekarang.
Great, thank you. I'll see you soon.
Hebat, terima kasih. Saya akan jumpa awak tidak lama lagi.
After you.
Selepas awak.
All right, see you.
Baiklah, jumpa lagi.
He's become much gentler.
Dia menjadi lebih lembut.
HUI-SU
HUI-SU
MRS. KANG HUI-YEON
PUAN. KANG HUI-YEON
Hello, ma'am.
Hello, puan.
Ma'am!
Puan!
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
Please zip me up.
Tolong zip saya.
Of course.
Sudah tentu.
I thought you, Eun-su…
Saya fikir awak, Eun-su...
would be different.
akan berbeza.
I…
saya…
Customer privacy is our VIP sales team's
Privasi pelanggan adalah milik pasukan jualan VIP kami
top priority…
keutamaan…
Sir.
Tuan.
You were in here?
Anda berada di sini?
With a jacket on…
Dengan jaket…
you'd look more elegant.
anda akan kelihatan lebih elegan.
Good.
bagus.
You'll just wear that out.
Anda hanya akan memakainya.
Please do, ma'am.
Tolong buat, puan.
What do you think, Ms. Jo?
Apa pendapat anda, Cik Jo?
It suits her.
Ia sesuai dengannya.
You do have a good eye.
Anda mempunyai mata yang baik.
The boutique next door has the perfect shoes for this outfit.
Butik sebelah mempunyai kasut yang sesuai untuk pakaian ini.
Could I take her for a look?
Bolehkah saya membawanya untuk melihat?
You know my wife's shoe size.
Anda tahu saiz kasut isteri saya.
Just have them delivered.
Hanya minta mereka dihantar.
Will do, sir.
Akan lakukan, tuan.
There are a lot of shoes here.
Terdapat banyak kasut di sini.
What about those?
Bagaimana dengan mereka?
Yes, those will do.
Ya, itu akan dilakukan.
They ate up a whole 50 minutes.
Mereka makan sepanjang 50 minit.
Why did she have to do that in our store?
Mengapa dia perlu berbuat demikian di kedai kami?
My lips are sealed.
Bibir saya terkunci.
Did something happen with President Kwon Seong-cheol?
Adakah sesuatu berlaku dengan Presiden Kwon Seong-cheol?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
He just preordered 500 year-end gift sets in your name.
Dia baru sahaja memesan 500 set hadiah akhir tahun atas nama anda.
Under my name?
Di bawah nama saya?
I hear you helped his wife today.
Saya dengar awak membantu isterinya hari ini.
That Mr. Kwon…
Encik Kwon itu…
I knew he'd been one of our top ten VIPs over the past ten years, but wow.
Saya tahu dia telah menjadi salah seorang daripada sepuluh VIP teratas kami sejak sepuluh tahun yang lalu, tetapi wow.
Thanks to you, we won't have to worry about this quarter's numbers.
Terima kasih kepada anda, kami tidak perlu risau tentang nombor suku tahun ini.
GANGCHEOL JIUJITSU
GANGCHEOL JIUJITSU
Wait, tap!
Tunggu, ketik!
Even if he doesn't shut me up,
Walaupun dia tidak menutup mulut saya,
being discreet and playing dumb are my forte.
berhemah dan bersikap bodoh adalah kelebihan saya.
Jo Eun-su.
Jo Eun-su.
I'm surprised you held out, being so distracted.
Saya terkejut anda menahan diri, begitu terganggu.
Only because you let me.
Hanya kerana awak benarkan saya.
MOM'S BIRTHDAY TOMORROW TELL HER I CAN'T VISIT
ESOK HARI LAHIR IBU BAGITAHU DIA AKU TAK BOLEH LAGI
CUSTOMER: KANG HUI-YEON LIVES IN HANNAM-DONG
PELANGGAN: KANG HUI-YEON TINGGAL DI HANNAM-DONG
I thought you, Eun-su…
Saya fikir awak, Eun-su...
would be different.
akan berbeza.
MOM
IBU
Eun-su?
Eun-su?
Eun-su. What is it?
Eun-su. Apa itu?
Hey, did I wake you?
Hei, adakah saya membangunkan awak?
No, I wasn't asleep yet. Is something up?
Tidak, saya belum tidur lagi. Adakah sesuatu berlaku?
I won't be able to make it for your birthday.
Saya tidak akan dapat membuatnya untuk hari lahir awak.
I know. You're busy. Come some other time.
saya tahu. Awak sibuk. Datanglah lain kali.
All right. Good night.
Baiklah. selamat malam.
But what were you doing up so late?
Tetapi apa yang anda lakukan sehingga lewat?
I was just
Saya hanya
drinking soju.
minum soju.
On your own?
Sendiri?
Yes.
ya.
Well done, you.
Syabas, awak.
And you? What are you doing up?
Dan awak? Apa yang awak buat?
For a young woman like me, it's the early evening.
Bagi wanita muda seperti saya, ini adalah awal petang.
I was drinking beer.
Saya sedang minum bir.
Well done, you.
Syabas, awak.
Good night.
selamat malam.
These days…
Hari-hari ini…
I walk in the park with your dad every evening.
Saya berjalan di taman dengan ayah awak setiap petang.
And?
Dan?
I just thought I'd tell you. You must be tired. Get some sleep.
Saya hanya fikir saya akan memberitahu anda. Mesti awak penat. Tidurlah.
I'm here too early.
Saya di sini terlalu awal.
How…
Bagaimana…
how come you're here?
kenapa awak ada di sini?
I didn't prepare any food.
Saya tidak menyediakan apa-apa makanan.
I brought you cake.
Saya bawak awak kek.
You're here?
Awak di sini?
You still store your knives in there?
Anda masih menyimpan pisau anda di sana?
Isn't it inconvenient?
Tidakkah ia menyusahkan?
It's okay. I find this most convenient.
tak apa. Saya rasa ini paling mudah.
Do you stay at home during the day?
Adakah anda tinggal di rumah pada siang hari?
I hang out with the ladies in the neighborhood,
Saya bergaul dengan wanita di kawasan kejiranan,
but they always want to go to the bathhouse.
tetapi mereka sentiasa mahu pergi ke rumah mandian.
And?
Dan?
Do you join them?
Adakah anda menyertai mereka?
Why would I when I can bathe at home?
Kenapa saya boleh mandi di rumah?
You have always disliked public bathhouses.
Anda sentiasa tidak menyukai rumah mandi awam.
I bet I'm the only one who never went to a bathhouse with their mom as a kid.
Saya yakin saya satu-satunya yang tidak pernah pergi ke rumah mandian dengan ibu mereka semasa kecil.
While we're on the subject, shall we go tomorrow morning?
Semasa kita bercakap tentang perkara itu, adakah kita pergi esok pagi?
Eun-hyeok called to say he's coming.
Eun-hyeok menelefon memberitahu dia akan datang.
How many times are you gonna taste it?
Berapa kali anda akan merasainya?
Mom, I'm home.
Ibu, saya sudah pulang.
Dad, I'm home.
Ayah, saya sudah pulang.
Mom, here.
Ibu, di sini.
Let's see.
Jom tengok.
My, you're made of steel.
Saya, awak diperbuat daripada keluli.
Bring out the cake.
Bawa keluar kek.
Let me clear the food away first.
Biar saya bersihkan makanan dahulu.
Cake's also food.
Kek juga makanan.
Bring it out. Let's get the candles over with.
Bawa keluar. Mari kita selesaikan lilin.
Department store cakes sure are something. It's absolutely exquisite.
Kek kedai serbaneka pasti sesuatu. Ia benar-benar indah.
We should digest a bit, light the candles, and take some photos--
Kita harus menghadam sedikit, menyalakan lilin, dan mengambil beberapa gambar--
You sure talk a lot.
Anda pasti banyak bercakap.
Dad.
Ayah.
Happy birthday to you
Selamat hari lahir awak
Happy birthday, dear Gye-sun
Selamat hari lahir, sayang Gye-sun
Mouthing off to me over some measly cake.
Menyampah kepada saya dengan kek yang sedikit.
They never show their precious faces for my birthday but show up for yours.
Mereka tidak pernah menunjukkan wajah berharga mereka untuk hari lahir saya tetapi muncul untuk wajah anda.
Are you feeling smug? Are you?
Adakah anda berasa sombong? adakah awak
-Mom. -Are you enjoying this?
-Ibu. -Adakah anda menikmati ini?
Do you still hit Mom?
Adakah anda masih memukul ibu?
Eun-su, that's not it.
Eun-su, bukan itu.
I was coming down to go to the toilet…
Saya turun untuk ke tandas…
Is that why you hide the kitchen knives?
Adakah itu sebabnya anda menyembunyikan pisau dapur?
So he can't get to them?
Jadi dia tidak boleh menghubungi mereka?
Why, you little…
Kenapa, awak kecil…
You've been telling her such things?
Anda telah memberitahunya perkara sedemikian?
Do you know Mom tried to kill herself when I was in high school?
Adakah anda tahu ibu cuba membunuh dirinya semasa saya di sekolah menengah?
Eun-su.
Eun-su.
What?
apa?
What happened that day still haunts me. It drives me crazy.
Apa yang berlaku pada hari itu masih menghantui saya. Ia membuatkan saya gila.
THE YEAR 2008
TAHUN 2008
Mom!
mak!
Mom, no!
Ibu, tidak!
Mom! Please don't!
mak! Tolong jangan!
Mom, you can't!
Ibu, kamu tidak boleh!
Eun-su.
Eun-su.
Did Dad hit you again?
Ayah pukul kamu lagi ke?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
He doesn't hit me.
Dia tidak memukul saya.
Does he still hit you when we aren't home?
Adakah dia masih memukul awak semasa kita tiada di rumah?
You can't tell Eun-hyeok. Or Dad.
Awak tak boleh beritahu Eun-hyeok. Atau ayah.
Mom.
mak.
Jong-gu kept me gaming all night.
Jong-gu membuat saya bermain sepanjang malam.
You're already leaving?
Anda sudah pergi?
-Yes. -I'm going to shower and head out too.
-Ya. -Saya akan mandi dan keluar juga.
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
I'm giving Dad a lift.
Saya memberi ayah tumpangan.
See you.
jumpa awak.
About…
Mengenai…
what happened yesterday…
apa yang berlaku semalam…
The city hall is that way.
Dewan bandar pun begitu.
Eun-su.
Eun-su.
Get out.
Keluar.
Turn yourself in for the domestic violence you've committed until now.
Serahkan diri anda untuk keganasan rumah tangga yang anda lakukan sehingga sekarang.
Enough with the attitude. Turn the car around.
Cukuplah dengan sikap. Pusingkan kereta.
I've never hit you kids. Not once.
Saya tidak pernah memukul anda anak-anak. Bukan sekali.
Do you know how pathetic it feels to be a coward?
Adakah anda tahu betapa menyedihkan rasanya menjadi pengecut?
Why couldn't you have hit me too?
Kenapa awak tak boleh pukul saya juga?
Then at least I'd have an excuse
Kemudian sekurang-kurangnya saya mempunyai alasan
for playing dumb about you beating Mom.
kerana bermain bodoh tentang kamu mengalahkan Ibu.
Shall I file a report?
Bolehkah saya membuat laporan?
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
they'd lock me up for my private affairs?
mereka akan mengurung saya untuk urusan peribadi saya?
Get out.
Keluar.
What are you doing?
awak buat apa?
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
GANGNEUNG POLICE STATION
BALAI POLIS GANGNEUNG
Stop that!
Hentikan itu!
Hey, what's wrong with you?
Hei, apa masalah awak?
Hey, Jo Eun-su.
Hei, Jo Eun-su.
I asked you not to do that.
Saya minta awak jangan buat macam tu.
What's wrong with you? What were we even doing?
Apa masalah awak? Apa yang kami lakukan?
Everything's okay now.
Semua dah okay sekarang.
Were those two even friends?
Adakah mereka berdua berkawan?
No, I've never seen the two of them together.
Tidak, saya tidak pernah melihat mereka berdua bersama.
Then what's with the theatrics?
Lalu bagaimana dengan sandiwara?
Hui-su.
Hui-su.
Hey, Hui-su.
Hei, Hui-su.
I'm outside your place, but I guess you're not home.
Saya di luar tempat awak, tetapi saya rasa awak tiada di rumah.
I went home to Gangneung,
Saya pulang ke Gangneung,
and I just wanted to chat with you.
dan saya hanya mahu bersembang dengan awak.
The doors are closing.
Pintu sedang ditutup.
Hui-su!
Hui-su!
Hui-su. It's me, Eun-su.
Hui-su. Ini saya, Eun-su.
You're in there, aren't you?
Anda ada di sana, bukan?
What is it?
Apa itu?
Why are you acting so strange?
Kenapa awak bertindak pelik?
Go, Eun-su. I'll call you later.
Pergi, Eun-su. Nanti saya telefon awak.
Jeez.
Ya ampun.
Why didn't you tap out?
Mengapa anda tidak mengetuk keluar?
And this happened to you?
Dan ini berlaku kepada anda?
A FEW HOURS AGO
BEBERAPA JAM YANG LALU
Not me, but my friend.
Bukan saya, tetapi kawan saya.
Are you going to file a report?
Adakah anda akan membuat laporan?
Sorry?
Maaf?
Are you going to sue?
Adakah anda akan menyaman?
Officer Kim?
Pegawai Kim?
This is the Sinsa substation. How can I help you?
Ini adalah pencawang Sinsa. Bagaimana saya boleh membantu anda?
It's almost like you're a restaurant
Ia hampir seperti anda sebuah restoran
asking, "Table for how many? What would you like to order?"
bertanya, "Meja untuk berapa? Apakah yang anda ingin pesan?"
Didn't you hear him tap out? Everyone across the room heard him.
Adakah anda tidak mendengar dia mengetuk keluar? Semua orang di seberang bilik mendengarnya.
Jo Eun-su.
Jo Eun-su.
No sparring for a month.
Tiada sparring selama sebulan.
And no access to the gym for a month.
Dan tiada akses ke gim selama sebulan.
Let's play hide-and-seek.
Jom main sorok-sorok.
-Who's "it"? -Hush.
-Siapa "ia"? -Diam.
I'm sleepy, Eun-su.
Saya mengantuk, Eun-su.
Let me push you a few more times, okay?
Biar saya tolak awak beberapa kali lagi, okay?
Hey, Jo Eun-su!
Hei, Jo Eun-su!
Eun-su!
Eun-su!
-Peace signs. -Peace.
-Isyarat keamanan. -Keamanan.
I feel silly.
Saya berasa bodoh.
One more with big smiles.
Satu lagi dengan senyuman lebar.
Now, three, two, one.
Sekarang, tiga, dua, satu.
-Smile. -Eun-su, get in here.
-Senyum. -Eun-su, masuk ke sini.
All right.
Baiklah.
What's the big deal? It's fine.
Apa masalahnya? tak mengapa.
I called to ask you to switch my watch strap,
Saya menelefon untuk meminta anda menukar tali jam saya,
only to be summoned by a bar owner.
hanya untuk dipanggil oleh pemilik bar.
My apologies.
saya minta maaf.
And thank you. I'll repay you for the drinks.
Dan terima kasih. Saya akan membayar anda untuk minuman.
As you should.
Seperti yang sepatutnya.
Did someone hit you?
Adakah seseorang memukul anda?
You talked in your sleep the entire ride back.
Anda bercakap dalam tidur anda sepanjang perjalanan pulang.
If you found out that someone close to you was being abused, what would you…
Jika anda mendapati seseorang yang rapat dengan anda didera, apakah yang anda akan…
Thank you so much for yesterday.
Terima kasih banyak untuk semalam.
I have somewhere to be, so I've got to go.
Saya ada tempat untuk pergi, jadi saya perlu pergi.
Coming through.
datang melalui.
Right.
Betul.
JINGANG CHINESE MARKET
PASARAN CINA JINGANG
EUN-HYEOK
EUN-HYEOK
Eun-su.
Eun-su.
I'm moving back home.
Saya bergerak balik ke rumah.
I requested a transfer.
Saya meminta pemindahan.
Eun-hyeok.
Eun-hyeok.
Jong-gu's younger sibling is a police officer.
Adik Jong-gu ialah seorang pegawai polis.
They saw you and Dad.
Mereka melihat kamu dan ayah.
When we were young,
Ketika kita masih muda,
we often hid in the closet together.
kami sering bersembunyi di dalam almari bersama.
We weren't playing, were we?
Kami tidak bermain, bukan?
It made no sense
Ia tidak masuk akal
for the both of us to hide together.
untuk kami berdua bersembunyi bersama.
So Dad was "it."
Jadi ayah adalah "itu."
You were just a kid too.
Anda juga masih kanak-kanak.
I'm sorry, Eun-su.
Saya minta maaf, Eun-su.
Why would you apologize? What for?
Kenapa awak nak minta maaf? untuk apa?
About Dad…
Tentang Ayah…
You did the right thing.
Anda melakukan perkara yang betul.
And don't worry about Mom anymore.
Dan jangan risau tentang Ibu lagi.
Get to work. Let's get rich.
Pergi kerja. Jom jadi kaya.
HUI-SU, WHAT ARE YOU UP TO? HAVE YOU HAD LUNCH?
HUI-SU, AWAK NAK APA? DAH MAKAN TENGAHARI?
THE WEATHER'S LOVELY, LOOK OUTSIDE
CUACA CANTIK, TENGOK LUAR
All done.
Semua selesai.
This is your receipt and authenticity card for the watch strap.
Ini ialah resit dan kad ketulenan anda untuk tali jam tangan.
And this is for the drinks from last time. Thank you again.
Dan ini adalah untuk minuman dari kali terakhir. Terima kasih sekali lagi.
I returned the watch to you that day, right?
Saya pulangkan jam itu kepada awak hari itu, kan?
You owe me a meal.
Awak berhutang saya makan.
As the domestic economy continues to show signs of a slowdown,
Memandangkan ekonomi domestik terus menunjukkan tanda-tanda kelembapan,
there is a growing demand for government to provide additional stimulus.
terdapat permintaan yang semakin meningkat untuk kerajaan menyediakan rangsangan tambahan.
For trivial matters to fade away, you should treat them as trivial.
Untuk perkara-perkara remeh itu hilang, anda harus menganggapnya sebagai remeh.
What if it's not a trivial matter?
Bagaimana jika ia bukan perkara remeh?
Then you let your inner psycho out of you.
Kemudian anda membiarkan psiko dalaman anda keluar dari anda.
Now the latest accident reports.
Kini laporan kemalangan terkini.
A woman tragically ended her life
Seorang wanita mengakhiri hidupnya dengan tragis
by jumping in front of her husband's car.
dengan melompat di hadapan kereta suaminya.
The incident occurred in an upscale area in Hannam-dong, Seoul,
Insiden itu berlaku di kawasan mewah di Hannam-dong, Seoul,
when Kang threw herself in front of her husband Kwon's imported SUV.
apabila Kang mencampakkan dirinya di hadapan SUV import suaminya Kwon.
VICTIM OF ABUSE JUMPS IN FRONT OF CAR
MANGSA PENYALAHGUNAAN LOMPAT DI HADAPAN KERETA
Kwon is known to run a mid-sized company.
Kwon diketahui menjalankan sebuah syarikat bersaiz sederhana.
Her husband, Kwon, insists that the incident was an accident…
Suaminya, Kwon, menegaskan bahawa kejadian itu adalah kemalangan…
VIP SALES LEE DONG-GYU
JUALAN VIP LEE DONG-GYU
…but bruises and evidence of abuse were found on her body…
…tetapi lebam dan bukti penderaan ditemui pada badannya…
Ms. Jo, have you seen the news?
Cik Jo, dah tengok berita ke?
Mrs. Kang Hui-yeon passed away.
Puan Kang Hui-yeon meninggal dunia.
What?
apa?
We're to head to the funeral home with black funeral clothes for the family…
Kami akan menuju ke rumah pengebumian dengan pakaian pengebumian hitam untuk keluarga…
Ms. Jo?
Cikgu Jo?
Are you listening?
Adakah anda mendengar?
I thought you, Eun-su…
Saya fikir awak, Eun-su...
would be different.
akan berbeza.
MOM
IBU
Hey, Eun-su.
Hei, Eun-su.
Why do you have Mom's phone?
Kenapa awak ada telefon ibu?
Mom's washing her hair.
Ibu sedang mencuci rambutnya.
Okay.
Okay.
I'll call again later.
Nanti saya telefon lagi.
HUI-SU
HUI-SU
I looked the other way.
Saya memandang ke arah lain.
I need to go.
Saya perlu pergi.
You're not going to say something stupid like, "It's my fault she's dead," are you?
Anda tidak akan mengatakan sesuatu yang bodoh seperti, "Ini salah saya dia sudah mati," adakah anda?
And how are you going to drive when you're trembling?
Dan bagaimana anda akan memandu apabila anda menggeletar?
I need to see her.
Saya perlu berjumpa dengannya.
She should have killed her damn husband.
Dia sepatutnya membunuh suaminya yang terkutuk itu.
Why throw away your life instead of living to see him off?
Mengapa membuang hidup anda daripada hidup untuk melihat dia pergi?
That motherfucking douchebag.
Douchebag sialan itu.
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
Eun-su, you should go now. Let's talk later.
Eun-su, awak patut pergi sekarang. Nanti kita bincang.
Hui-su.
Hui-su.
Hui-su, please don't! No!
Hui-su, tolong jangan! Tidak!
Eun-su.
Eun-su.
I want to end it all now.
Saya mahu menamatkan semuanya sekarang.
No, Hui-su, you can't!
Tidak, Hui-su, kamu tidak boleh!
Please, no!
Tolong, jangan!
No!
Tidak!
No…
tidak…
I don't want to die at his hands.
Saya tidak mahu mati di tangannya.
I have to end this myself.
Saya perlu menamatkan ini sendiri.
Let's kill him.
Mari kita bunuh dia.
We'll kill your husband.
Kami akan bunuh suami awak.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sarikata oleh: Jimin Choi